## 文字コードとは
* コンピュータは、文字を一つ一つの固有のコードとして管理している。この固有のコードが文字コード

## 文字コードの種類
* utf-8：現在の世界標準。ウェブサイト、アプリの大半で使われる
```
'あ' ＝ E3 81 82
'漢' ＝ E6 BC A2
'😊' ＝ F0 9F 98 8A
```
* Unicode：世界中のあらゆる言語野絵文字を一つにまとめて管理するための規格。コンピュータに適していない文字コードを使用すると、いわゆる文字化けを起こしてしまいます。例えばWindowsで作成したファイルをメールでUnix/Linux系のコンピュータへ送信したら、意味の分からない文字列になってしまい、メールの受取人が困ってしまうというようなこと起きます。
そういった問題を解消するために、Unicodeはユニコード・コンソーシアムにより制定されました。文字を４バイトで表現し、アルファベット、漢字、カナ、アラビア文字など世界中の文字を表現しようとしています。現在はISOで規格化されており、JavaやXMLは基本コードとしてUnicodeを採用しています。そしてUnicodeで定義されている文字を実際にデータとして使用する場合には、文字符号化方式（エンコーディング）により符号化して使用します。
* jisコード：インターネットや電子メールで日本語表記する際に、最も標準的に使用されている文字コード。日本工業規格（JIS)により定められた7ビット単位の符号化方式で、通常の文字列では表現することができない特殊な文字や機能（制御文字）については、エスケープシーケンスという特殊な文字の並びにより表現している。
* Shift-JISコード：Shift-JISコード（SJIS)はMicrosoft社により定められたコードです。WindowsやMS-DOS、Macで使用されています。エスケープシーケンスは使用されていません。そして半角文字も全角文字も一律２バイト（16ビット）で扱うので、表示された文字数とバイト数が一致するという特徴があります。また文字の前半の８ビットで半角文字か全角文字を区別することが可能です。

* ASCII：American Standard Code for Information Interchangeの略です。アメリカ規格協会（ANSI)が制定した文字コードで、1文字を7ビットで表現しており、誤り検出用に1ビットを付加した8ビットで構成されています。ラテンアルファベット、数字、記号、空白文字、制御文字などの128文字を表現することができる。

ASCIIコードで扱っている文字はいわゆる半角文字となるが、古くから使用しているメールソフトやブラウザでは半角カナに対応していない場合があるので避けるべきとされている。アプリケーションのバージョンが最新のものであれば特段気にする必要はありません。現在は国際標準化機構（ISO)により国際標準となってる。
```
A = 41(10進数だと65) B = 42(10進数だと66)　
```
ASCIIはvscodeとかだとutf-8がASCIIの要素を全く同じように使っているから記述の必要がない

* EUC：EUC(Extended Unix Code）は拡張UNIXコードとも呼ばれており、UNIX上で漢字、中国語、韓国語などを扱うことができるマルチバイトコードです。日本語UNIXで使用されていますがエスケープシーケンスは使用されていません。ASCII以外の文字についてはJISコードの上位ビットを立てることにより識別しています。半角文字は１桁につきバイト数が２バイトとなりますが、これに伴い半角カナ文字に対応できていないプログラムが数多く存在するのでインターネット上で半角カナを扱うことができないという制限があります。

* EBCDIC：EBCDICはextended binary decimal interchange codeの略です。拡張２進化10進符号とも呼ばれており、IBM社が開発した8ビットの文字コードのことです。基本的に半角の英数字や記号、制御文字が収録されていますが日本語向けに半角カナ、漢字などを扱えるよう拡張したものもあります。主に大型コンピュータ（メインフレーム）やオフィスコンピューターで使用されています。

なんだかんだUTF-8で統一されつつある